# PizzaBot - Телеграм-бот для заказа пиццы

PizzaBot - это Telegram-бот, который позволяет пользователям заказывать пиццу через чат. Бот обладает функциональностью как для администратора, так и для обычных пользователей.

## Установка

Для установки необходимо выполнить следующие шаги:

1. Установить Python версии 3.12.3:

   pyenv install 3.12.3` 

2.  Создать и активировать виртуальное окружение:
    
python -m venv venv

source venv/bin/activate  # Для Unix/macOS

.\venv\Scripts\activate    # Для Windows

    
3.  Установить необходимые зависимости из файла requirements.txt:

    `pip install -r requirements.txt` 
    
4.  Создать файл .env и добавить в него токен бота:

    `echo "TOKEN=Ваш_токен" > .env` 
    

## Использование

### Для администратора:

1.  Создайте группу в Telegram и добавьте бота как администратора.
2.  В группе отправьте команду `/admin`, чтобы активировать функции администратора.
3.  Теперь у вас есть доступ к управлению карточками меню пиццерии и контролю за ненормативной лексикой в группе.

### Для пользователя:

1.  Отправьте боту `/start`, чтобы начать диалог.
2.  Добавляйте товары в корзину командой `/add <название_позиции>`.
3.  Управляйте корзиной с помощью команд `/cart`, `/delete <номер_позиции>`, `/increase <номер_позиции>`, `/decrease <номер_позиции>`. ( в боте есть всплывающие кнопки выполняющие этот функционал)
4.  После завершения заказа бот подсчитает общую стоимость и предложит оплатить.

## Планы на развитие

-   Добавление функционала оплаты через бота.
-   Реализация продукта для бизнеса, позволяющего использовать бота как платформу для продажи пиццы.

## Лицензия

Этот проект лицензирован по лицензии MIT.
